# 02 - Layanan Cloud

## Tujuan Pembelajaran

1. Mengetahui layanan yang ditawarkan cloud computing khususnya Oracle Cloud
Infrastructure (OCI)

## Tugas 5 Layanan Oracle Cloud

### Layanan 1: Big Data

Big Data adalah layanan Oracle Cloud Infrastructure yang dirancang untuk beragam kasus penggunaan data besar dan beban kerja. Dari cluster berumur pendek yang digunakan untuk menangani tugas-tugas tertentu hingga cluster berumur panjang yang mengelola data lake besar, Big Data menyesuaikan untuk memenuhi persyaratan organisasi dengan biaya rendah dan dengan tingkat keamanan tertinggi.

### Layanan 2: MySQL Database

Layanan Database MySQL adalah layanan asli Oracle Cloud Infrastructure yang dikelola sepenuhnya, dikembangkan, dikelola, dan didukung oleh tim MySQL di Oracle. Oracle mengotomatiskan semua tugas seperti pencadangan dan pemulihan, penambalan basis data dan sistem operasi, dan sebagainya. Anda bertanggung jawab sepenuhnya untuk mengelola data, desain skema, dan kebijakan akses Anda.

### Layanan 3: Object Storage

Layanan Oracle Cloud Infrastructure Object Storage adalah platform penyimpanan berkinerja tinggi berskala internet yang menawarkan ketahanan data yang andal dan hemat biaya. Layanan Object Storage dapat menyimpan data tidak terstruktur dalam jumlah tak terbatas dari jenis konten apa pun, termasuk data analitik dan konten kaya, seperti gambar dan video.

### Layanan 4: API Gateaway

Layanan API Gateway memungkinkan Anda untuk memublikasikan API dengan titik akhir pribadi yang dapat diakses dari dalam jaringan Anda, dan yang dapat Anda ekspos dengan alamat IP publik jika Anda ingin mereka menerima lalu lintas internet. Titik akhir mendukung validasi API, transformasi permintaan dan respons, CORS, otentikasi dan otorisasi, serta pembatasan permintaan.

### Layanan 5: DevOps

Layanan Oracle Cloud Infrastructure (OCI) DevOps memberikan pengalaman pengiriman yang berkelanjutan dan menyeluruh bagi pengembang.
Tujuan layanan ini adalah untuk memungkinkan pelanggan mengembangkan, membangun, dan menerapkan beban kerja dalam skala besar dengan mudah. Pipeline penerapan DevOps mengurangi kesalahan yang didorong oleh perubahan dan mengurangi waktu yang dihabiskan pelanggan untuk menerapkan rilis.



